Terminología común de ciberseguridad
Como aprendiste, la ciberseguridad (también conocida como seguridad cibernética) es la práctica de garantizar la confidencialidad, integridad y disponibilidad de la información mediante la protección de las redes, dispositivos y datos contra el acceso no autorizado. En esta lección, conocerás algunos términos clave utilizados en esta especialidad. Luego, encontrarás un recurso útil para mantenerte al día sobre los cambios en la terminología de ciberseguridad.

Términos y conceptos clave en ciberseguridad
Hay muchos términos y conceptos que son importantes para los/las profesionales de la ciberseguridad y conocerlos puede ayudarte a identificar mejor las amenazas que pueden perjudicar tanto a las organizaciones como a las personas. Un/a analista de seguridad o de ciberseguridad se centra en monitorear las redes en busca de infracciones. También ayuda a desarrollar estrategias para proteger una organización e investiga las tendencias de seguridad de las tecnologías de la información (TI) para mantenerse alerta y al día sobre posibles amenazas. Además, trabaja en la prevención de incidentes. Para realizar este tipo de tareas, necesitarás desarrollar tus conocimientos sobre los siguientes conceptos clave. 

Cumplimiento normativo (compliance) es el proceso de adhesión a normas internas y reglamentos externos que permite a las organizaciones evitar multas, auditorías y fallos de seguridad.

Marcos de seguridad son las directrices que se utilizan para elaborar planes de seguridad que ayuden a mitigar los riesgos y las amenazas a los datos y la privacidad.

Controles de seguridad son medidas diseñadas para reducir riesgos de seguridad específicos. Se utilizan junto a los marcos de seguridad para establecer una postura de seguridad sólida.

Postura de seguridad es la capacidad de una organización para administrar su defensa de activos y datos críticos y reaccionar ante los cambios. Una fuerte postura de seguridad conduce a un menor riesgo para la organización.

Agente de amenazas, o atacante malicioso, es cualquier persona o grupo que representa un riesgo para la seguridad, que puede afectar a computadoras, aplicaciones, redes o datos.

Amenaza interna es un riesgo a la seguridad producido por una persona que pertenece o perteneció a una empresa o tiene una relación directa o de confianza con ella. Por ejemplo, si un/a empleado/a hace clic accidentalmente en un enlace de correo electrónico malicioso, o si el agente de amenazas interno realiza intencionadamente una actividad de riesgo, como acceder a los datos sin autorización.

Seguridad de la red es un conjunto de prácticas que buscan evitar accesos no autorizados a la infraestructura de red de una organización. Esto incluye datos, servicios, sistemas y dispositivos que se almacenan en la red de una organización.

Seguridad en la nube es el proceso de garantizar que los activos almacenados en la nube estén configurados o establecidos correctamente, y su acceso limitado a los/as usuarios/as autorizados/as. La nube es una red formada por un conjunto de servidores o computadoras que almacenan recursos y datos en ubicaciones físicas remotas conocidas como centros de datos a los que se puede acceder a través de Internet. La seguridad en la nube es un subcampo creciente de la ciberseguridad que se centra específicamente en la protección de este tipo de datos, aplicaciones e infraestructuras.

Programación es el proceso que permite crear un conjunto específico de instrucciones para que una computadora ejecute tareas Estas pueden incluir:

Automatización de tareas repetitivas (por ejemplo, buscar dominios maliciosos en una lista).

Revisión del tráfico web. 

Alerta de actividades sospechosas.

Conclusiones clave
Comprender los términos y conceptos técnicos clave utilizados en el ámbito de la ciberseguridad te ayudará a prepararte para tu rol de analista de seguridad. Conocer estos términos te permitirá identificar amenazas, riesgos y vulnerabilidades comunes. Para explorar otros términos de ciberseguridad, visita el 
glosario del Instituto Nacional de Estándares y Tecnología de Estados Unidos
, o busca glosarios de ciberseguridad fiables y de alta calidad de institutos de investigación o autoridades gubernamentales en internet. Los glosarios suelen estar disponibles en varios idiomas.   