Descripción general del Certificado de Carrera de Google en Ciberseguridad
¡Te damos la bienvenida al Certificado de Carrera de Google en Ciberseguridad! En este programa, explorarás el creciente campo de la ciberseguridad, aprenderás cómo es crucial para las organizaciones y las personas a las que sirven, y desarrollarás habilidades relevantes para una futura carrera en este campo. Al completar los ocho cursos de este programa de certificación, te habrás preparado para puestos de trabajo de nivel inicial en ciberseguridad, como analista en ciberseguridad, analista en seguridad y analista del centro de operaciones de seguridad (SOC). No se requiere experiencia previa en ciberseguridad para completar este programa.

Prepárate para el trabajo
¿Por qué hay tanta demanda de especialistas  en ciberseguridad? El mundo está experimentando una transformación digital. Cada día se amplía el acceso global a Internet, y se incorporan más dispositivos, más aplicaciones y una cantidad aún mayor de datos en Internet. Como resultado, las amenazas, los riesgos y las vulnerabilidades se multiplican y causan un daño significativo a las organizaciones y a las personas. Por todo eso, hoy hay una alta demanda de profesionales en ciberseguridad que ayudan a mantener a salvo las organizaciones, las personas y los datos de este tipo de problemas. 

A lo largo del programa, tendrás múltiples oportunidades para desarrollar tus conocimientos y habilidades en ciberseguridad. Explorarás conceptos y escenarios para aprender lo que un/a analista en ciberseguridad de nivel inicial debe saber y ser capaz de hacer para iniciar una carrera en ciberseguridad. 

Estructura del curso
El Certificado en Ciberseguridad de Google consta de ocho cursos en el que se desarrollan conceptos y habilidades básicos relacionados con el trabajo diario de las y los profesionales de la ciberseguridad, incluidos los modelos y marcos de ciberseguridad fundamentales que se utilizan para mitigar los riesgos, la protección de redes y datos, el uso de la programación para automatizar tareas, la identificación y respuesta a incidentes de seguridad, y la comunicación y colaboración con las partes interesadas. Además, aplicarás lo que aprendiste en cada curso para completar proyectos que puedes usar para demostrar tus conocimientos sobre ciberseguridad a posibles empresas en una entrevista de trabajo. Los cursos del programa son los siguientes: 

Fundamentos de la ciberseguridad
 (curso actual) 

Ve a lo seguro: Gestiona los riesgos de seguridad
 
 

Conexión y protección: Redes y seguridad de redes
 
 

Herramientas del oficio: Linux y SQL
 
 

Activos, amenazas y vulnerabilidades
 
 

Haz sonar la alarma: Detección y respuesta
 

Automatiza las tareas de ciberseguridad con Python
 
 

Ponlo en práctica: Prepárate para los trabajos de ciberseguridad
 

Ocho íconos muestran los cursos secuencialmente de izquierda a derecha
Ventajas para buscar empleo
Tras completar los ocho cursos, las personas que hayan obtenido el Certificado en Ciberseguridad de Google tendrán acceso a distintos recursos de búsqueda de empleo, ofrecidos por Google. Así, tendrás la oportunidad de:

Elaborar tu currículum, participar en entrevistas simuladas y recibir consejos para la búsqueda de empleo a través de Big Interview, una plataforma de capacitación laboral que es gratuita para los/as graduados/as del programa. 

Mejorar tu técnica para una entrevista con Interview Warmup, una herramienta diseñada por Google para los/as graduados/as del certificado. Podrás acceder a preguntas de práctica sobre ciberseguridad, la transcripción de tus respuestas e insights automáticos que te ayudarán a aumentar tus habilidades y tu confianza.

Obtener tu insignia del Certificado en Ciberseguridad de Google y compartir tus logros en las redes profesionales de LinkedIn® para destacar entre otros/as candidatos/as. 

Prepararte para el examen CompTIA Security+, la certificación líder en la industria para puestos de ciberseguridad. Obtendrás una doble credencial cuando completes tanto el Certificado en Ciberseguridad de Google como el examen CompTIA Security+.

Felicitaciones por dar este primer paso para desarrollar tus aptitudes e iniciar una carrera en ciberseguridad. ¡Qué disfrutes de la experiencia!