Descripción general del curso 1

Te damos la bienvenida a Fundamentos de la ciberseguridad, el primer curso del Certificado en Ciberseguridad de Google. ¡Acabas de  comenzar una experiencia emocionante!

En este curso, aprenderás las principales responsabilidades y las habilidades básicas de quienes trabajan en el campo de la ciberseguridad. Explorarás los ocho dominios de seguridad del Certificado Profesional en Seguridad de Sistemas de Información (CISSP por sus siglas en inglés), distintos marcos y controles de seguridad, así como la tríada de confidencialidad, integridad y disponibilidad (CIA), uno de los modelos clave de seguridad. También verás algunas herramientas comunes utilizadas por las y los analistas de seguridad que ayudan a proteger tanto a las organizaciones como a las personas.

Flujo del curso
El programa del Certificado en Ciberseguridad de Google está compuesto de ocho cursos. Los fundamentos de la ciberseguridad es el primero.  

Ocho íconos muestran los cursos secuencialmente de izquierda a derecha con el curso 1 resaltado.
Los fundamentos de la ciberseguridad
 — (curso actual) Explora la profesión de especialista en ciberseguridad, incluidos los acontecimientos que llevaron al desarrollo de este campo y su importancia para la operación de las organizaciones. Aprende sobre las funciones y responsabilidades de nivel inicial de la especialización. 

Ve a lo seguro: Gestiona los riesgos de seguridad
 — Identifica cómo las y los profesionales de la ciberseguridad utilizan los marcos y controles para proteger las operaciones comerciales y explora las herramientas más comunes.

Conexión y protección: Redes y seguridad de redes
 — Conoce las vulnerabilidades de las redes y cómo protegerlas.

Herramientas del oficio: Linux y SQL
 — Explora los conocimientos informáticos básicos, incluyendo la comunicación con el sistema operativo Linux a través de la línea de comandos y la consulta de bases de datos con SQL.

Activos, amenazas y vulnerabilidades
 — Conoce la importancia de los controles de seguridad y cómo se desarrolla la mentalidad de un agente de amenazas para poder prevenir, proteger y defender los activos de una organización frente a las diversas amenazas, riesgos y vulnerabilidades.

Haz sonar la alarma: Detección y respuesta
 — Comprende el ciclo de vida de la respuesta a incidentes y práctica el uso de herramientas para detectar y responder a incidentes de ciberseguridad.

Automatiza las tareas de ciberseguridad con Python
 — Explora el lenguaje de programación Python y escribe código para automatizar las tareas de ciberseguridad.

Ponlo en práctica: Prepárate para los trabajos de ciberseguridad
 —  Podría quedar: Aprende sobre clasificación de incidentes, la escala que adquieren y las formas de comunicación con las partes interesadas. Este curso cierra el programa con consejos sobre cómo relacionarse con la comunidad de la ciberseguridad y prepararse para la búsqueda de empleo.

Contenido del curso 1
Cada curso de este programa de certificados se divide en semanas. Puedes realizar los cursos a tu propio ritmo, pero la división en semanas está diseñada para ayudarte a terminar todo el Certificado en Ciberseguridad de Google en alrededor de seis meses.

¿Qué hay por delante? A continuación, presentamos una descripción general de las habilidades que adquirirás en cada semana de este curso.

Semana 1: Introducción al apasionante mundo de la ciberseguridad

Five icons show the course followed by the four modules sequentially from left to right with module 1 highlighted.
¡Comienza tu viaje hacia la ciberseguridad! En él explorarás el campo de la ciberseguridad y conocerás las responsabilidades de las y los profesionales de la ciberseguridad.

Semana 2: La evolución de la ciberseguridad

Five icons show the course followed by the four modules sequentially from left to right with module 2 highlighted.
Explorarás cómo aparecieron y evolucionaron las amenazas de ciberseguridad paralelamente a la adopción de las computadoras. También comprenderás cómo los ciberataques pasados y presentes han influido en el desarrollo de este campo. Además, obtendrás una visión general de los ocho dominios de seguridad.  

Semana 3: Protección frente a amenazas, riesgos y vulnerabilidades  

Five icons show the course followed by the four modules sequentially from left to right with module 3 highlighted.
Estudiarás los marcos y controles de seguridad, que se utilizan para mitigar el riesgo empresarial. Cubrirás los principios de la tríada CID y varios marcos del Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST). Además, explorarás la ética de la seguridad.  

Semana 4: Herramientas de ciberseguridad y lenguajes de programación  

Five icons show the course followed by the four modules sequentially from left to right with module 4 highlighted.
Descubrirás herramientas comunes utilizadas por las y los analistas de ciberseguridad para identificar y eliminar riesgos. Aprenderás sobre las herramientas de gestión de eventos e información de seguridad (SIEM), los analizadores de protocolos de red y lenguajes de programación como Python y SQL.

Qué puedes esperar
Cada curso ofrece muchos tipos de oportunidades de aprendizaje, que incluyen:

Videos dirigidos por especialistas de Google para que puedas aprender nuevos conceptos, empezar a usar las herramientas más relevantes, recibir apoyo profesional y escuchar historias personales inspiradoras. 

Lecturas para que puedas incorporar nuevos conceptos, recibir consejos útiles y conocer casos prácticos con base en los temas discutidos en los videos.

F
oros de debate
 sobre temas del curso para que puedas profundizar sobre ellos mientras chateas e intercambias ideas con otros/as estudiantes.

Autoevaluaciones y laboratorios para que puedas poner en práctica tus conocimientos y evaluar tu trabajo comparándolo con un ejemplo realizado.

Complementos interactivos para que puedas practicar tareas específicas y aplicar los conocimientos adquiridos en el curso.

Cuestionarios en video para que compruebes tu comprensión a medida que avanzas en cada video.

Cuestionarios de práctica para ayudarte a comprender el contenido presentado en cada video.

Cuestionarios con calificación para medir tu progreso, darte una retroalimentación valiosa y poder otorgarte tu certificado. De acuerdo con las pautas del programa, puedes realizar una prueba con calificación varias veces, hasta lograr una puntuación aprobatoria del 80% o más.

Consejos para tener éxito
Recomendamos tomar los cursos y recorrer los puntos de cada lección en el orden en que aparecen, ya que cada información y concepto nuevo se basa en los conocimientos anteriores.

Participa en todas las oportunidades de aprendizaje para obtener el mayor conocimiento y experiencia posibles.

Si algo es confuso, no dudes en volver a reproducir un video, revisar una lectura o repetir una actividad de autoevaluación.

Usa los 
recursos adicionales
 a los que se hace referencia en este curso. Están diseñados para consolidar tu aprendizaje. Cuando encuentres enlaces útiles en un curso, recuerda agregarlos a tus marcadores para que puedas consultar después la información y estudiarla o revisarla.

Comprende y sigue el 
Código de conducta de Coursera
 para garantizar que la comunidad de aprendizaje siga siendo un lugar acogedor, amigable y de apoyo para todas las personas.